Sumemos 536 y 398
y lo vamos a hacer de dos formas distintas de forma que realmente entiendas de qué se trata la suma llevando
Así que primero, lo vamos a hacer de la forma tradicional.
Empezamos con las unidades, decimos ¿"cuánto es 6 más 8"?
Bueno, sabemos que 6 más 8 es igual a 14.
Y entonces cuando lo escribimos aquí en la suma ...
Podríamos decir... bueno, el 4 está en el lugar de las unidades. Así que es igual a 4, más un 10.
así que escribimos ese un "10" en el lugar de las "decenas"
Y ahora nos fijamos en el lugar de las "decenas".
Tenemos un 10 (decena), más tres 10s (decenas), más nueve 10s (decenas).. Así que, ¿cuánto nos da?
1 más 3 más 9 es 13.
Ahora tenemos que acordarnos que este trece son decenas (10s)
Otra forma de verlo, son tres decenas (10s) y una centena.
Podrías decir, "Espera, espera". ¿Tiene esto sentido?
¡Recuerda! estamos en el lugar de las decenas (10s), así que estamos sumando una decena (10), más tres decenas (10s), más nueve decenas (10s).
Así que realmente estamos sumando 10 más 30 más 90, y nos da 130.
Y por eso estamos poniendo el 30 (el 3 en el lugar de las decenas (10s) representa el "30").
Así que este es el 3 que representa el 30, y entonces estamos poniendo este 1 en el lugar de las centenas (100s).
Diez decenas (10s) es igual a 100 (una centena).
Y ahora vamos a sumar las centenas (100s).
1 más 5 más 3 es igual a...
Veamos... 1 más 5 es igual a 6, más 3 es igual a 9.
Tenemos que recordar: esto son nueve centenas. Está en el lugar de las centenas.
Así que realmente una centena (permitidme poner todos los colores iguales), así que esto realmente son cien, más quinientos, más trescientos...
es igual a novecientos. Y eso es exactamente lo que tenemos aquí,
Cien, más quinientos, más trescientos, es igual a novecientos. Y ya está.
Es igual a 934.